E, finalmente, a trigésima, quinta e última.
Vamos calcular, vamos aprender, vamos fechar o raciocínio.
Olha lá, uma sociedade empresária, uma sociedade empresária, efetuou uma compra a prazo no
valor de 60 mil reais, 60 mil reais, para pagamento em três parcelas anuais de 20 mil.
Foi contratada uma taxa de juros composta de 15% ao ano.
E nós comentamos, né, pró-rata-dia, então uma taxa de juros de 15% ao ano.
Perfeito, muito bem.
Considerando as informações e o disposto na NBC-TG12, ou seja, CPC-12, ajuste a valor
presente, é possível afirmar que o ajuste a valor presente foi de quanto?
E o valor
presente foi de, vamos verificar as respostas, as alternativas, melhor dizendo, assinale
a alternativa que completa, correta e sequencialmente esta afirmativa aqui.
Letra A, 9 mil foi o ajuste a valor presente, 51 mil é o valor presente, ou 14,338,87,
45,661,13.
Letra B, 20,549,33.
Ou,
49,450.
E letra C, 46,849,68 e 13,150,32.
Então para a gente fechar com chave de ouro, pause aí o seu computador e tenta resolver
essa.
Vai dar diferença, e é aproximadamente, tá, porque os arredondamentos geram a diferença,
mas não vamos nos preocupar com isso.
A resposta está entre A, B, C ou D.
Bacana?
E eu já volto para a gente corrigir e encerrar a conversa.
Obrigado.
Até mais.
E aí pessoal, conseguiram responder?
Fechamos com chave de ouro?
Eu creio que sim.
Nesta altura do campeonato, creio que muitos de vocês já estão exaustos.
Uma aula longa, mas com informações pertinentes.
Não tinha como fazer diferente.
Mas você não precisou assistir de uma vez só, mas assistiram aos poucos, né?
Perfeito?
Vamos a nossa correção?
Olha lá pessoal.
Primeira coisa, os dados do problema.
Nós temos uma compra a prazo de 1 mil.
compra a prazo de R$ 60 mil.
Nós temos o pagamento em três parcelas
anuais de R$ 20 mil e uma taxa
de juros de 15%, juros compostos.
Então, precisamos sempre tirar a fotografia.
É assim que você vai fazer na vida
prática, para decidir. Entenda
primeiro a transação. No detalhe,
coloque no papel. Aí você
começa a tomar a decisão. Se vai ou não,
fazer valor presente ou não.
Isso vale para todas as normas, tá?
Cálculo do valor presente.
VP igual a R$ 20 mil,
dividido por 1, mais 0,15,
que é os 15%, primeiro ano,
segundo, terceiro ano. Muito bem.
Primeiro ano, 20 dividido por
1,15, 17, 3, 9, 1.
Segundo ano, 20 dividido por
1,32, 25,
vai dar 15, 122. Terceiro ano,
tudo isso na HP, vocês fazem
fácil, fácil.
Moral da história, somando tudo,
nós vamos encontrar aí
aproximadamente o valor presente
de R$ 45,661,13.
Eu coloquei lá,
aproximado, tá? Vai dar diferença
entre um de vocês.
Cálculo do ajuste ao valor presente.
Se o valor nominal da dívida é 60
e eu tenho o valor presente de R$ 45,
significa que o meu AVP é
R$ 14,338,87.
Portanto, o ajuste
ao valor presente, R$ 14,338,87.
Com essas
informações, me permite
a débito
de estoque imobilizado de R$
45,661, se for
estoque imobilizado, enfim.
Débito de ajuste ao valor presente,
redutora do passivo de R$ 14,338,
e crédito de fornecedor.
Então, contabilizamos a transação.
Apropriação dos juros,
ano a ano, vou debitar
despesa financeira, R$ 6.849,
que nada mais é do que os R$ 45,
vezes 15%,
que é o juros anual.
AVP, R$ 6,849,
ajuste ao valor presente, o crédito.
Perfeito?
Pagamento da parcela, eu vou
debitar fornecedor e acreditar banco.
R$ 20 mil, que foi em três parcelas. Lembra que nós
comentamos? R$ 20 mil, perfeito?
Portanto, a nossa
resposta é a letra
B de bola.
R$ 14,338,87
é o valor presente,
aproximadamente,
é o ajuste, melhor dizendo, e
R$ 45,661,13
vai ser o valor presente.
Acertaram? E aí?
O que vocês acharam?
Lembram?